---
layout: post
title: Covid 19 und das Vollversagen der deutschen Politik
description: Ein kurzer Artikel darüber, wieso unsere Regierung in der Pandemie komplett versagt
categories:
- Linux
date: 2021-04-18 15:00:00.000000000 +02:00
---

Covid 19 hält uns alle ziemlich in Schach. Ein Ende ist leider nicht in Sicht. Die Leute leiden mittlerweile psychisch total darunter. Hauptsächlich ist das unsere Politik Schuld. Ich sehe folgende Probleme:

* Ignoranz von wissenschaftlichen Ergebnissen der Politik.
* Der Fokus der Handlungsfähigkeit beschränkt sich auf den Inzidenzwert. Dazu hat die Tagesschau einen ganz guten [Artikel](https://www.tagesschau.de/inland/gesellschaft/infektionsschutzgesetz-111.html).
* Nichtbeachtung der Wirtschaft und er Arbeitswelt. Alle Maßnahmen, werden nur auf das Privatleben angewendet. Homeoffice Pflicht für alle Bürojobs, die auch kontrolliert wird, wird nicht angestrebt. Auch die Diskussion um Einschränkungen der Arbeitswelt fehlen komplett. Stattdessen werden Regelungen für die Arbeitswelt eingeführt, die [für Arbeitnehmer nicht mal verpflichtend](https://www.tagesschau.de/wirtschaft/unternehmen/testpflicht-verordnung-bundeskabinett-scholz-101.html) sind. Auch sonst werden immer absurdere Regelungen für den Privathaushalt vorgestellt. Ich darf mich draußen nicht mit zwei oder drei Leuten treffen, aber im Großraumbüro mit 5 oder mehr Leuten darf ich ohne Maske sitzen. Bei der nächtlichen Ausgangssperre hingegen, wird ein Vergehen sofort mit 500€ Strafe geahndet. Das steht absolut in keinem Verhältnis.
* Doppelmoral im Privatbereich. Ganze Wirtschaftszweige (z.B. Eventplanung oder die Gastronomie) dürfen wegbrechen, aber andere Regeln in der Wirtschaft sind, wie oben beschrieben, eher Richtlinien. Gaststätten wurden im November geschlossen, dabei wurde hier, meiner Meinung nach, das beste Hygienekonzept präsentiert. Davon können sich Supermärkte eine Scheibe abschneiden. Restaurants haben bis heute nicht auf.
* persönliche Bereicherung [einzelner Poliker](https://www.zeit.de/politik/deutschland/2021-03/maskenskandal-cdu-affaere-csu-jens-spahn-georg-nuesslein) in der Krise.
* generelles Misstrauen in die Politik, vorallen in die etablierten Parteien. Das jüngste Beispiel für Gründe ist vermutlich das von [Herrn Spahn](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/jens-spahn-villa-in-berlin-dahlem-kostete-4-125-millionen-euro-a-d8a665b4-4746-4ce8-898b-a1eb6713b0dd). Andere Beispiele gibt es genug. Das würde hier aber den Rahmen sprengen)
* Investition in die falschen Bereiche. Zuerst wird eine Millionenschwere App aus dem Boden gestampft, wo sich ein paar Firmen eine goldene Nase verdienen (die deutsche Telekom und SAP) und im Anchluss investiert man nochmal in eine App, die aus [datenschutztechnischen Gründen der SuperGAU](https://www.golem.de/news/bewegungsprofil-auslesbar-sicherheitsluecke-bei-schluesselanhaengern-der-luca-app-2104-155706.html) ist. Auch versucht man wohl die Pandemie mit [Apps zu lösen](https://www.berliner-zeitung.de/news/berliner-pilotprojekt-diese-drei-apps-sollen-restaurantbesuche-ermoeglichen-li.149232). Ganz nach dem Motto "Mehr hilft mehr". Das Interesse, dass man unser Sozialwesen stärken sollte (z.B. durch deutlich bessere Löhne), bermekt man nicht. Oder der Ausbau von Infrastruktur an Schulen. Stattdessen bläst man viel Geld in die Rettung von großen Firmen wie Lufthansa und lizenziert nutzlose Smartphone Apps.
* Hinhaltetaktik der Politik. Hier mal mein Lieblingszitat: "Nur noch ein paar harte Wochen". Wie oft hab ich das schon gehört. Und wann fing es mit diesem Satz an. Ich habs vergessen. Wir haben seit Oktober einen Dauerlockdown. Das sind keine paar harten Wochen. das ist einfach nur das Ergbnis von politischem Vollversagen. Damit komme ich auch schon zum nächsten und vielleicht wichtigstem Punkt.
* Das Impfdesaster. Hier hat Deutschland so richtig hart verkackt. Leider hab ich hier jetzt keine genauen Zahlen, aber so wie ichs verstanden hab, wird wesentlich mehr exportiert, als einbbehalten. Wieso? Am Ende ist das aber ein anderes Problem. Wieso wird nicht der Bauplan / die Rezeptur / der Code /etc. des Impfstoffs nicht für die Allgemeinheit freigegeben. Das Große Geld machen diese Pharmafirmen wie BionTech und Pfizer eh. Ich kann mir nicht vorstellen, dass wir es international nicht hinbekommen, nach geltenden medizinischen Standards überall Impfstoff zu produzieren. Pharmaproduktsstätten sollten wir doch weltweit zur Verfügung haben. Stattdessen warten wir auf die Produktionsstärke von ein paar einzelnen Pharmafirmen? In einer globalen Pandemie? Für mich vollkommen unverständlich. Ein Freund von mir hat auch erzählt, dass die sozial schwächere Länder anklopfen und nach einem temporären Aussetzen von Patenten fragen, um selbst Impfstoffe produzieren zu können. Das wäre meiner Ansicht nach, der logischste Schritt (wenn auch nicht ganz so radikal wie von mir gefordert).

Diese ganzen Punkte führen in Deutschland zu einer Menge Unmut. Während man nach dem Giesskannenprinzip neue Regelungen durchboxt und auf ein ausbleibendes Ergebnis, wird versucht, neue Gesetze zu erlassen, die der bestehenden Politik nochmal mehr Handlungsfreiraum zum verkacken bietet und die Länder nicht ihren eigenen Weg gehen können. Ich verstehe auch absolut, wieso die Länder mit dem Bund nicht mehr übereinstimmen. Deutschland hat es jetzt seit über einem Jahr nicht geschafft, sinnvolle Regelungen aufzustellen. Da hätte ich als Langtagsabgeordneter auch keinen Bock mehr drauf. Und wenn die Schäfchen bei Plänen vom Bund nicht mitspielen, schließt man sie in Zukunft aus? Schönen demokratischen Prozess haben wir da.

Von der Bevölkerung brauchen wir nicht reden. Ich persönlich bin absolut frustiert. Dieser blinde Aktionismus auf Basis völlig falscher Parameter kotzt mich einfach nur an. Mein Privatleben wurde auf ein Minimum beschränkt, während sich auf Arbeit massig Leute tummeln, und jetzt soll man mir auch noch vorschreiben, wann is zuhause zu sein hab? Ich treffe hauptsächlich eh nur meine Freundin und besuche hin und wieder einen Kumpel (welcher bereits geimpft ist). Währenddessen bereichern sich die großen Firmen wie Amazon, die Lebensmittelindustrie, die Pharmaindustrie usw. Kleine Firmen werden links liegen gelassen und die Politik selbst bereichert sich noch an der Problematik. Böse Zungen behaupten die nächtliche Ausgangssperre (die vermutlich mehr als das nächste halbe Jahr ziehen wird, solange es nicht per Gericht gekippt wird) und Änderungen am Infektionsschutzgesetz sind die ersten größeren Schritte Richtung eines totalitären Staats. Die Vorbereitungen zur Durchsetzung in Form von der globalen Überwachung treibt die große Koalition ja seit Jahren erfolgreich an.

Tut uns allen bitte einen Gefallen und wählt weder die Union (CDU, CSU) oder die SPD. Nach 16 Jahren durchregieren, sollte mal ein Tapetenwechsel stattfinden, dass diese beiden Parteien mal wieder auf dem Boden der Tatsachen landen.
